Tak ada yang bilang
cinta bisa menyakitkan,
cinta seperti mawar.
Jika bertahan melewati durinya,
kau dapat bunganya.
DARI NOVEL WATTPAD BOULEVARD
KARYA FLOR M. SALVADOR
Selamat pagi.
Ini hari pertamamu di SMA.
Semoga harimu luar biasa, Sayang.
Pasti kau akan suka
dan dapat banyak teman.
Ibu sudah di rumah sakit, doakan Ibu, ya?
Salam kecup, Sayang. Ibu menyayangimu.
Maaf, di mana ruangan kelas sebelas?
-Pintu yang itu.
-Terima kasih.
Maaf, aku terlambat.
Kau siapa?
Dasar bodoh.
-Salah satu periode brilian…
-Hai.
Maaf. Aku murid baru dan…
Kau terlambat.
Hasley… Weigel?
Weigel.
-Ayahku orang Jerman.
-Baiklah.
Pak…
Murid terlambat dilarang masuk kelasku.
Sungguh?
Lanjut, tahun ini akan kita mulai
dengan Zaman Keemasan.
Kau berengsek.
-Mereka mengusirku.
-Secara teknis tidak.
Karena harus diizinkan masuk dulu.
Lalu kenapa kau di sini, mengisap ganja?
Mau kelihatan keren?
-Kau mau?
-Jijik.
Apa itu?
Sial.
Ini odol.
Kau lucu…
Hasley.
Weigel. Hasley Weigel.
Ayahku orang Jerman. Puas?
"Hasley Weigel."
Hasley saja.
Siapa namamu?
Hasley.
-Kau Hasley, 'kan?
-Ya.
Aku Olivia. Panggil aku Oli.
-Dari kelas?
-Ya.
Dengar, tadi menyebalkan.
Jangan cemas, dia yang terburuk.
Yang lain tak terlalu buruk.
-Sedikit saja.
Hei, kami di luar di tangga, sedang minum.
Mau bergabung?
-Boleh?
-Ya.
Baik. Aku beli sesuatu dulu.
Bagus. Sampai jumpa.
Hasley.
Baik, Semuanya.
Biar kuperkenalkan. Ini Hasley.
-Itu Dylan.
-Hei.
-Zev.
-Halo.
Neizan dan Carla.
-Hai.
Bagaimana?
Hei, Oli, siapa pria pirang itu?
Dia?
Itu Luke Howland.
Dia pecundang.
Sebaiknya jauh-jauh dari dia.
-Kenapa?
-Dia gila.
Dia aneh. Kadang dia marah-marah.
-Kalian jahat.
-Apa?
-Kalian sedang membahas apa?
-Hei, membahas si pemadat itu.
-Luke.
-Bagus.
Hai. Aku Matt.
Senang bertemu.
Hasley.
Hasley?
Nama yang cantik. Kau murid baru, 'kan?
Masih ada waktu untuk kabur.
Abaikan dia.
Itu akan sulit. Ibuku psikolog yang baru.
-Di sekolah?
-Sial.
Di rumah sakit juga.
Ibumu psikiater sekolah?
Kenapa pakai kata itu? Kau bodoh?
-Maaf. Jangan sensitif begitu.
-Apa masalahmu?
Mereka baik, aku berjanji.
Jika mengganggu, hubungi aku.
Jika tidak, tetap hubungi.
Saatnya masuk kandang lagi.
Jadwal latihan akhir pekan ini.
Kalian datang?
Ya, tentu.
Kau ikut juga agar bisa
kami jelaskan semuanya.
Ya, baiklah.
Jangan kecewakan aku.
Baik, Romeo.
Sampai nanti.
Bagaimana? Keren, 'kan?
Apa yang salah dengan Luke ini?
-Semuanya salah.
-Sejak saudaranya bunuh diri.
-Dia gila. Selalu buat masalah.
-Ayolah.
Apa? Dia harus tahu
agar tak dekat-dekat dengannya.
Sayang, jika kau mau kabur,
tulis pesan untuk Ibu tanpa tipo, tolong.
Selamat malam.
Ibu menyayangimu.
Sial.
…tiga puluh lima di Sevilla
di Palacio de Dueñas
yang disewakan ke beberapa keluarga
yang tinggal di sana.
Saat usia delapan tahun…
IMPIAN
Weigel.
Kau seharusnya di kelas, 'kan?
Kau benar, Luke Howland.
Aku sedang tak ingin.
Jadi, kau tahu namaku.
Sepagi ini sudah teler?
Ini meringankan stresku.
"Tidur di bawah bintang."
"Bepergian ke Paris."
"Jalan-jalan pakai van hippie…"
Hei.
"Menanam pohon."
"Menari di depan umum tanpa peduli."
"Menyalakan kembang api."
Cukup. Itu pribadi.
Apa? Ini daftar keinginan?
Kau sekarat.
Ini impianku.
Namun, agak aneh.
Jelas kau tak pernah
harus hidup selalu berpindah.
Asal tahu saja, aku iri kepadamu.
Punya impian dan lain-lain.
Itu bukan untukku.
Lagi pula, pada akhirnya impian hancur.
Tidak, aku tak setuju.
Impian memberiku harapan. Seperti…
Seperti ada tujuan hidup lain.
Dengan kata lain, target buatan
demi memberi makna di hidup yang berat.
Untuk apa hidup dari kebohongan?
Hanya bohong jika tak kau penuhi.
Tenanglah, kau pasti punya impian juga.
Saat ini aku ingin bronis ganja
demi melewati pagiku.
-Tentu, cuma itu yang kau pikirkan, 'kan?
-Tidak.
Aku juga ingin berenang
bersama lumba-lumba.
Lompat dari tebing. Menyetir tanpa tujuan.
Juga bepergian ke Amsterdam. Itu juga.
Untuk makan bronis?
Benar.
Hei, yang di kausmu itu dispersi cahaya?
Kau bercanda.
Kau tak tahu Pink Floyd?
Ya, nama itu tak asing.
Jelas saja. Ini salah satu
band rock terbaik dalam sejarah.
Radiohead.
The Offspring. The Doors.
Pasti aku pernah mendengarkan mereka.
Bahkan Green Day?
Sudah, cukup. Ampuni nyawaku.
Biar kuambil ponselku dan…
Apa? Tidak, berhenti.
Jika ini kali pertamamu, harus benar.
Bagaimana caramu?
Piringan hitam.
Berapa usiamu? 80 tahun?
Kau butuh petunjuk
bagaimana musik bagus dibuat.
Kau aneh.
Mau ganja? Terkadang
melanggar aturan itu bagus.
Aku tak sudi mengisap ganja itu.
Hei, Kalian. Sedang apa? Ayo berdiri.
Ke kantor kepsek.
-Punyaku.
-Sekarang.
Aku tak kenal dia.
Kau, ke kantor kepsek. Kau, ke kelas.
Aku tak masuk kelas
bukan karena kemauanku.
Sungguh. Aku terlambat lagi
dan karena dia melarangku masuk, ya sudah.
Ya, "bukan" karena kemauanku.
Kau bernyali.
Jangan cemas.
Kau akan terbiasa dengan jadwalnya.
Hasley, ada rencana nanti?
Tidak, kenapa?
Mau beli minuman?
Ya, tentu saja.
Sempurna. Sampai nanti, kalau begitu.
Baik, duduklah.
Matt, kenapa kau di sini?
Kembali ke kelas, kau terlambat.
Alasannya bagus.
Bagaimana proses pindahanmu?
Biasanya aku tak pernah sempat
membongkar dus-dusnya.
Bagaimana bisa?
Kami biasanya sudah pindah lagi
sebelum sempat.
Aku selalu tinggal di sini,
tapi aku bepergian bersama timku.
Basket, 'kan?
Kapten tim, pula.
Bagaimana kehidupan di sini?
Kau tahu, hidup bisa menyebalkan
di kota kecil.
Namun, tenang saja.
Akan kupastikan kau senang.
Aku sangat tersanjung.
Untuk awal baru.
Terima kasih kau mengantarku.
Dengan senang hati.
Aku jadi bisa lebih lama bersamamu.
Kita sampai.
Aku senang hari ini, Has.
Aku juga.
Itu seribu kali lebih baik
dari bayanganku.
Hasley, Sayang.
Ibu, ada apa?
Ini Matt. Kami satu sekolah.
Dia mengantarku pulang.
Ibu, Matt. Matt, Ibu.
-Senang bertemu.
-Sama.
Kau ikut makan malam, Matt?
Aku mau, tapi harus pergi.
Aku cuma mengantarnya pulang.
Sampai jumpa besok, Has.
Dia tampan, ya?
Ibu, hentikan.
Ayo, putaran terakhir.
Kenapa? Nanti kau dapat
urutan terakhir gara-gara aku.
Tenang. Aku suka di sini.
Baik, sudah selesai.
Semuanya, mandilah.
Ayo, Kawan, ceritakan. Kami mau detail.
Aku tak akan cerita. Aku pria terhormat.
Ya, maka kau urutan terakhir saat balapan.
Membantu Hasley. Ya, "Pria Terhormat"?
-Tepat.
-Kawan, jangan begitu. Ceritakan.
Kau tak akan beri tahu, Romeo?
Ayolah, Tuan-Tuan. Dia sedang kasmaran.
-Pukul berapa kita harus datang?
-Setelah pukul 18.00.
-Baik. Itu bagus.
-Datanglah kapan saja.
Sudah beri tahu soal pesta?
Aku di rumah sendirian, jika mau datang.
Baik. Terima kasih.
Matt ikut juga.
Bagaimana kemarin? Ceritakan.
Menyenangkan.
Kami beli minum dan dia memaksaku
datang ke latihan basketnya.
Mereka terobsesi dengan itu.
Ya, lalu dia mengantarku pulang dan…
-Dia menciumku.
-Apa?
Ya.
-Kau tak buang-buang waktu.
-Matt juga.
Bagus, Nona! Kau langsung mau.
Aku sungguh mau berpesta!
Kelas Fisika dulu.
Menyebalkan.
Hai.
Baik. Duduklah.
Kenapa kau di sini? Sana cari kursi lain.
Kau akan mengingatkan orang aku ada.
Bisa turunkan kerainya?
Kita lanjutkan topik optik.
Cahaya bisa memantul,
seperti bola memantul dari lantai.
Luke.
Weigel.
Sedang menggambar apa?
Bajumu tak bernoda hari ini.
Berapa usiamu?
Aku 19 tahun.
Sungguh?
Tolong jangan berisik.
Terima kasih.
Karena itu kita lihat pantulan kita.
Karena cahaya kembali
membawa bayangan kita.
Lanjut ke salindia berikutnya.
Pemantulan baur.
Cahaya dipantulkan ke berbagai arah
karena ketidakteraturan pada permukaan.
TUKANG GOSIP
Selamat datang.
Rumahmu indah sekali.
Yang benar saja. Ini rumah orang tuaku.
Aku tak senorak itu.
Bersenang-senanglah.
Hei, Kawan!
-Kubawakan hadiah kecil.
-Kau telat.
Ayo minum.
-Astaga. Baiklah.
-Ayo!
Ya ampun!
Diam. Aku masih mematung saat dia cium.
Nanti juga biasa.
Ada apa ini?
-Hai!
-Maaf, aku agak sibuk.
-Sampai nanti.
-Bukan masalah.
-Dia mengundang separuh sekolah?
-Ya, memang kelihatannya begitu.
Ini dipasang ke mana?
-Nyalakan lagi musiknya!
-Maaf.
-Hai. Boleh kubantu?
-Tolong.
Aku ditinggal kawanku.
Aku menginjak kabel dan semua kacau.
Jadi, bukan cuma menyelinap,
kau juga mematikan musik. Itu baik?
Hei, kawanku satu sekolah
denganmu dan aku…
Apa?
-Hai.
Lihat, ini ke sini…
-Kawan.
-Ada apa denganmu?
-Bisa bicara?
-Tidak, aku tak mau bicara denganmu.
Lihat, dan yang ini ke sini.
Beres.
Astaga! Kau jago juga.
Ya, aku suka menjadi DJ,
jadi harus tahu soal alat dan kabel.
Baiklah.
Aku Olivia.
André.
Itu Hasley.
Halo. Kalian mau minum?
Tidak. Tak usah, 'kan?
Ya. Bagus.
Kawan, ada Has.
-Ajak bicara.
-Aku?
Ya. Ayo.
Ajak dia bicara.
Maaf. Kau tak apa-apa? Aku minta maaf.
-Tunggu, biar kubersihkan.
-Baik.
-Aku sangat ceroboh.
-Tak apa-apa.
Tak apa-apa. Aku akan ke kamar mandi, ya?
Baiklah.
Ayo. Ada lagi di atas.
Kok kau kenal sekali rumah ini?
Ini seperti labirin.
Intuisi.
Itu kamar mandinya. Mungkin bisa kubantu.
Aku perlu ke kamar mandi.
Mau aku ikut?
Aduh. Di sini antre juga.
Luke, kenapa kau ada di sini?
Mencari kamar mandi kosong.
Kalian?
-Ya. Aku tak akan lama.
-Jangan khawatir.
Matt!
Matt, bantu urus Zev. Dia mabuk.
Matt, ayolah! Jika dia muntah
di lantai Carla, matilah kita.
Aku datang.
Jika mau saranku, jangan lakukan.
Tahu tidak? Aku agak muak dengan saranmu.
Kau tak mengenalku.
Itu bisa diperbaiki.
Sebaiknya kau lepas bajumu.
Apa?
Ambil ini.
Balik badan.
Terima kasih.
Namun, aku tak mau orang salah paham.
Beres.
Kenapa peduli anggapan mereka?
Kita semua berakhir
di bulevar impian hancur.
Kita sebaiknya turun.
Tugasku memandu musikmu kuanggap serius.
"Green Day, The Doors, The Who."
Semua bukan dari abad ini.
Aku suka yang klasik.
Mungkin aku yang harus mengajarimu
satu atau dua hal.
Mungkin.
Tapi, itu harus didengar bersamaku.
Kau janji?
Tentu saja.
Aku mau pergi. Pesta ini payah.
Kau mau ke mana?
Ke tempat yang akan kau suka.
Lagunya bagus! Ya, 'kan?
Aku tak tahu.
-Carla, aku menyayangimu.
-Dia mau muntah.
Sudah cukup.
Ayo lihat apa tempatmu memang sebagus itu.
Weigel, kau percaya kepadaku?
Tidak.
Bagus sekali.
Sebentar.
Ini tempat apa?
Rahasia.
Pejamkan matamu.
Tak apa-apa. Pejamkan.
Ayo.
Hati-hati.
Ke sini.
Berhenti.
Buka matamu.
Selamat datang di bulevar impian hancur.
Indahnya.
Kutemukan bersama saudaraku, Zach.
Lihat, saat bulan purnama,
cahaya menyinari kristal itu,
dan muncul pelangi.
Sudah beberapa hari ingin kutunjukkan.
Apa kau suka?
Ya.
Dulu ini punya Zach.
Pasti teman-temanmu sudah memberitahumu.
Suatu hari ayahku hilang akal
dan ingin membuang semuanya.
Kami bertengkar. Kubawa ke sini.
-Itu milikmu?
-Ya, semua favoritku.
Sisanya kusimpan di rumah.
Beberapa dari saudaraku, Pol, di London.
Kau punya berapa?
-Entahlah, sekitar 500.
-Tepat 500 atau lebih?
Apa itu penting?
Penting. Harus kau hitung untukku.
Serius?
Sangat serius.
Hei, tentang bulevar impian hancur
yang kau bilang tadi…
Apa maksudnya?
Tempat indah ini tak cocok dinamai itu.
Itu judul salah satu lagu favoritku.
Impian yang hancur
berakhir di bulevar itu.
Aku tak mengerti.
Kau akan mengerti saat impianmu hancur.
Kau sudah lihat daftarku.
Kebanyakan masih belum terwujud.
Untuk apa ditulis
jika tak mau kau wujudkan?
Kau sendiri tak punya impian.
Daftar itu kumulai saat aku sadar
ibuku tak akan menetap di satu tempat.
Karena pekerjaan?
Kurasa Ibu takut menetap,
mengingat kejadian dengan ayahku.
Dia minggat saat usiaku dua tahun
dan kami tak melihatnya lagi.
Nama belakang anehku
dan obsesi mencatat impian
tak terwujud, itu dari dia.
Tahu tidak? Aku suka idemu.
Akan kubuat
daftar impian sendiri. Bantulah.
-Bantu menulis?
-Bukan, mewujudkannya.
Kubantu mewujudkan impianmu.
MENYETIR
TANPA TUJUAN
"Menyetir tanpa tujuan."
Baik.
Tapi, pertama-tama…
Tak bisa menari.
Aku juga tak bisa.
Ayo. Kuantar pulang.
Luke.
MATT
Kau di rumah?
Ya, sudah mau tidur
-Kau sungguh tak suka? Itu bagus.
-Tidak.
-Ayo, nanti telat.
-Ini pukul berapa?
-Hai.
-Apa kabar?
Baik. Hai.
-Ayo pergi.
Ayo masuk.
Luke Howland, Kawan.
Bisa minta tujuh tiket untuk Silence?
Sayangnya sudah penuh.
Tak mungkin.
Masih ada banyak daring.
Apa kabar, Weigel?
Ayo tonton yang lain.
-Ya.
-Tidak. Silence.
Kami mau menonton Silence.
Jika kau tidak…
Sial. Maaf, itu tak sengaja.
Hei, ada apa?
Luke, kembali ke sini!
Sepertinya putramu tak suka bekerja.
Matt, kumohon lupakan.
Sudah kubilang. Dia berbahaya.
Apa kabar, Kawan?
-Bukannya kau kerja hari ini?
-Hei, Pushi!
Hentikan. Sudah kularang memanggilku itu.
Sepupu kecilku sedang kesal hari ini.
Kau mencari ini?
Tidak dulu. Aku membuka besok.
Sudah bicara dengan Olivia atau Hasley?
Aku tak bergaul dengan mereka, ya?
Jangan terlalu berharap.
Tidak. Aku merasa ada koneksi.
Kami banyak mengobrol!
-"Banyak"?
-Ya.
Banyak.
Dengar, berhenti main-main
dan buka mulutmu.
Ketika cahaya melewati tetesan air hujan,
setiap warna menyebar, membentuk pelangi.
Jadi, lain kali melihat pelangi,
kalian tahu itu murni fisika.
Kita lanjutkan besok.
-Apa kabar?
-Hai.
Mau pergi nanti sore?
Kau punya ide apa?
Kau bisa kujemput
setelah latihan, kita pergi?
-Baik.
-Sempurna.
Kawan, ayo pergi.
Aku datang.
Dandan yang cantik, ya?
Nanti kukirimi pesan.
Ada apa?
Kita harus latihan. Ayo, nanti telat.
Hei, Matt, semua sudah akan tutup
begitu kau sampai ke sini.
Lima ratus tiga.
Apa?
Piringan hitamku, ada 503.
Es krim stroberi.
Dan berondong jagung?
Apa? Kombinasinya pas.
Aku suka sekali.
Sekarang, aku juga.
Kenapa kau di sini?
Ya ampun.
Aku bahkan tak sadar…
Maaf.
MATT
Tidak jadi. Aku lelah sekali
Mau jalan-jalan?
Jangan begitu.
Aku suka caramu berpegangan.
Ada 503, ya?
Tidak lebih, tidak kurang.
Kenapa penasaran sekali?
Aku mau lihat apa bisa sampai 520.
Spesifik sekali.
Ini memang bodoh, tapi…
di Tiongkok, angka 520…
berarti "Aku mencintaimu."
Aku selalu mau dapat 520 mawar
agar ingat aku mencintai diri sendiri…
dan aku cukup.
Aku suka itu.
Kenapa mengisap itu?
Membuatku teler.
Biar kucoba.
Kini kau mau mengisap ganja, Weigel?
Boleh atau tidak?
Tidak.
Kuharap kau siap berkelana
lewat musik bagus.
Hei, kami sudah tutup.
Tapi aku ada pekerjaan di belakang,
jadi silakan pakai toko ini.
Sempurna. Terima kasih.
PIRINGAN HITAM
Kau pasti suka tempat ini.
Musik tempat perlindunganku.
Kau siap?
Jika tak sekarang, menyesal.
-Hei, Pol.
-Luke. Ada apa? Kau tak apa-apa?
Kenapa bertanya?
Tak boleh menelepon kakakku?
Selarut ini? Kau?
Waktumu sejam lebih lambat.
Sungguh, ada apa?
Aku mulai ingat rasanya bahagia, Kak.
Kau harus mulai dari awal.
Biar kuberi tahu.
Aku bertemu seorang gadis.
Namanya Hasley.
Yang ini?
Tidak.
Baiklah.
Harus pakai baju apa
untuk pekerjaan DJ pertamaku?
Ya. Itu penting, 'kan?
Sangat penting.
Aku tak menyangka dari André.
Pekerjaannya bagus.
Oli…
cara buat daftar putar?
Daftar putarmu harus menceritakan sesuatu.
Lalu, pastikan lagu-lagunya
punya arti bagimu.
Atau bagi Luke.
Tidak. Ini tak seperti dugaan kalian.
Tidak, kami tak menduga apa-apa.
Tidak.
Kulihat kalian meninggalkan pesta Carla
bersama dan selalu saling memandang.
Koneksi kalian kuat sekali.
Aku mau coba ini.
Ya, tapi aku tak tahu ada apa denganku.
Aku bingung sekali.
Aku pun tahu ini salah
dan tahu Luke tak baik untukku…
-Aku beruntung Matt menyukaiku…
-Apa? Tidak.
Matt yang beruntung bisa bersamamu.
Bukan sebaliknya.
Memang benar,
Luke pria yang sulit dihadapi,
apalagi setelah kecelakaan kakaknya.
Kau harus tahu yang kau hadapi.
Sepertinya aku tahu.
Ini kami beri tahu karena sayang kepadamu.
Kami juga sayang kepadanya.
Dulu kami main bersama.
Sungguh?
Walau kini sepertinya mustahil,
yang pertama kuberi tahu
aku suka lelaki adalah Luke.
Tapi, lalu kecelakaan itu terjadi
dan dia berubah.
Dia mulai banyak mengonsumsi narkoba
dan sedikit berselisih dengan Matt,
begitulah.
-Payah sekali.
-Aku baru tahu.
Makanya kau harus hati-hati.
Buat pilihan sebelum melangkah lebih jauh.
Yang ini.
Kau tampak cantik.
Has.
Hasley.
Maaf. Aku lupa waktu dan…
Latihan.
Apa kegiatanmu?
Kau merindukanku? Sedikit, 'kan?
Ayo masuk kelas.
Hai, selamat pagi.
Luke.
Tak semudah itu.
Diam.
Hei, yang terjadi antara kita bagus, tapi…
Kau bersama Matt.
Aku mau putus dengannya.
Tinggal mencari waktu yang pas.
Kau memercayaiku?
Weigel.
-Apa?
-Apa aku mahir mencium?
Kurangi lidahnya.
Apa akan diizinkan?
Jika tak mencoba,
kau tak akan tahu, Sepupu.
Entahlah.
Ayo. Biar aku beres-beres.
Ayo.
Sana, Pushi. Ayo.
Sepupu.
Aku suka kau begini.
TEATER 1
Ayah.
Apa?
Aku perlu minta bantuan.
Aku mau tetap di bioskop malam ini.
Untuk menyiapkan kejutan.
Kau, kejutan? Untuk siapa?
Gadis di kelasku.
Kau tak sadar
kondisimu tak baik-baik saja?
Tak sadar jika kau
sungguh peduli tentang gadis ini,
hal yang benar adalah
tak melibatkan diri dengannya?
Ayah tak tahu apa-apa.
Yang tak tahu apa-apa adalah kau, Nak.
Dari malam ke malam,
kau pulang dalam keadaan teler.
Tahukah betapa cemasnya ibumu
setiap kali kau keluar?
Bisa menjanjikan apa ke orang
selain masalah, derita, dan kekecewaan?
Ayah berengsek.
Kenapa kau di sini?
Aku mau menebus kesalahan.
Kau memaafkanku?
Matt, kurasa ini tak akan berhasil.
Has, aku salah, ya? Aku tahu itu, tapi…
Tidak, bukan itu. Sungguh.
Ya, karena itu.
Kau pun benar, tapi…
kau juga lelah. Ya?
Ada turnamen hari Jumat.
Kita bicara saat aku kembali, ya?
Aku harus pergi. Pelatih akan membunuhku.
Dah.
Pergi dari sini!
Cukup! Apa yang salah denganmu?
-Pergi!
-Luke, jangan macam-macam denganku.
Pergi jika tak mau
hidupmu kukacaukan juga!
Apa maksudmu?
Seumur hidup aku selalu di sisimu!
Kau tak akan kutinggalkan
walau kau bentak!
Dengar? Kau tak bisa
terus lari seumur hidup!
-Ini cantik.
-Aku suka.
PESTA GEMERLAP
Ini harus bagus agar dapat uang
untuk perjalanan itu.
-Ya.
-Hasley, apa pendapatmu?
-Lihat.
Coba lihat.
Bisa mulai?
Ini bagus. Di mana lokasinya?
Di sini, tiap tahun. Di mana lagi?
Dia anak baru, tak akan tahu.
Tapi, cepat sekali dia membuat kesan.
Ada masalah denganku?
Siapa, aku? Tidak. Kenapa?
Semuanya tenang dulu.
Dengar, Carla, jangan cemas.
Musik biar kuurus.
Kabari saat tiketnya sudah siap.
-Bagus.
-Neizan dan aku mengurus katering…
Ibu, apa…
Maaf, aku tidak…
Kau seharusnya mengetuk, Hasley.
Maaf soal tadi.
Seharusnya tak asal masuk.
Aku tak tahu kau menemui ibuku.
Pergilah. Kumohon.
Kau tak akan kutinggal sendiri.
Kataku, pergi.
Tak lihat aku buruk untukmu,
akan merusak hidupmu?
Aku bisa memutuskan sendiri.
Makin dekat denganku, makin kusakiti.
Kau takut, Luke.
Aku juga takut.
Entah aku ini kenapa.
Yang kutahu, ini tak bisa kutinggal.
Weigel, kau punya hidup
dan pacar yang sempurna. Aku…
Pacarku yang sempurna.
Aku mau putus dengannya, Luke.
Aku lihat kalian kemarin, di rumahmu.
Masa bodoh anggapanmu melihat apa
atau apa anggapan orang.
Matt bukan untukku.
Luke, jika mau aku pergi,
kau sendiri yang harus menjauhkanku.
Lihat?
Kau tak bisa juga.
Apa ini?
Tugas kukerjakan.
"Kejutkan seseorang.
Lompat dari tebing ke laut."
"Bepergian ke Amsterdam."
"Bernyanyi tanpa peduli
siapa yang melihat."
Ini bagus sekali.
Kau tahu?
Aku tak akan pergi hari ini
tanpa melihat pantulan bulan.
Boleh kutolak?
Kau tak mau menolak.
Mungkin tidak.
Terima kasih.
-Untuk?
-Untuk tak meninggalkanku sendirian.
MENYALAKAN KEMBANG API
MENANAM POHON
BEPERGIAN KE PARIS
TIDUR DI BAWAH BINTANG
Karena tak bisa mewujudkan impian
dan ajak berenang dengan lumba-lumba…
Ini sempurna.
Apa ini?
Interpretasiku akan kehidupan, roda rolet.
Kadang menang, kadang kalah.
Kejam dan adil dengan caranya sendiri.
Tidak. Menurutku kehidupan lebih seperti…
seperti cerita improvisasi.
Penuh kesalahan dan lain-lain, tapi…
Entahlah, terus kau baca karena ketagihan
dan mau tahu
apa yang terjadi di bab berikutnya.
Astaga, Weigel. Kau sangat romantis.
Dan kau pencandu judi. Yang benar saja.
Ya. Ini mulai terasa seperti candu.
Luke.
Aku mau melakukan semua dengan benar.
Mau kita berhenti bersembunyi.
Kita menghancurkan diri
dengan cara yang paling indah.
Tidakkah kau lihat?
Kita buat bulevar kita sendiri.
Apa pun yang terjadi, tak akan kusesali.
-Terus. Bagus!
-Bagus sekali.
Parah.
Bagus sekali, Nak.
Matt.
Bisa bicara?
Kenapa serius sekali? Ada apa, Sayang?
Aku mau bicara empat mata.
Tentu, sebentar.
Matt, tak apa. Sedang tak ada kegiatan.
Dengar, aku akan pergi saat aku mau.
Apa kini kau mendikteku?
Dia tak mendiktemu. Aku memintamu.
Kau tak apa-apa?
Ayo. Beri tahu aku.
Baiklah.
Dengar, aku sudah berpikir dan…
Kurasa ini tak berhasil.
Apa yang tak berhasil?
Kita, Matt.
Sudah kuusahakan, tapi…
Cukup, Has.
Aku paham kau kewalahan
dengan sekolah dan segalanya,
tapi kau terburu-buru.
Aku yakin.
Tidak, Has. Kau tak yakin.
Kau butuh ruang? Aku bisa menunggu.
Beberapa hari berjauhan baik untuk kita.
Ayolah!
Matt, pelatih memanggil kita. Ayo.
Kawan, cepatlah, ayo.
Kau tak boleh membuat kesalahan terbesar.
Kau cantik sekali. Seperti bintang.
Kau sudah lihat dirimu? Gaunmu cantik.
Dengar.
Apa?
Aku menyayangimu.
Aku juga menyayangimu! Sudah siap? Ayo.
Kita mulai.
Kau cantik sekali.
-Hai.
Hai.
Kukira kau akan membatalkan.
Aku mau belajar tentang duniamu.
Ini bukan duniaku, cuma tempatku sembunyi.
Ada orang yang sangat spesial
bersama kita hari ini.
Dia akan menjadi DJ pertama kalinya.
Jadi, beri sambutan untuk Olivia!
-Tenang, kau pasti hebat.
-Baiklah. Terima kasih.
Ayo, semoga berhasil.
Hei…
-Kau tadi luar biasa.
-Ya?
Seakan-akan sudah lama melakukannya.
-Terima kasih.
-Ayo.
Hei, Sejoli.
Hai. Aku mau kencing.
Tadi luar biasa!
Terima kasih! Tapi, aku mau kencing.
Mau ikut ke toilet?
Tentu saja.
Dah.
Kau dapat?
Menurutmu?
Tentu saja, tapi tak mudah.
Ini.
Aku berutang kepadamu.
Utangmu sudah banyak.
Bajingan.
Aku mau ke sana.
Aku senang sekali.
Aku juga.
Bermimpilah, Weigel.
Pasti, Howland.
Weigel, mau tumpangan?
Apa ini?
Mewujudkan impian.
-Yang mana?
-Aku mau mengejutkan seseorang.
Kita mau ke mana?
Berkendara saja tanpa tujuan.
Bersama-sama?
Bersama-sama.
Bintangnya terang sekali.
Sepadan untuk menculikmu.
Untuk mewujudkan impian? Selalu.
Sejak kita bertemu,
aku tak terlalu kesepian.
Kadang aku menatapmu dan untuk sesaat,
ada harapan untuk bisa berubah.
Tapi, aku lalu ingat siapa diriku
dan bahwa aku hidup
dari zat yang membunuhku,
Apa yang terjadi denganmu?
Malam hari, hujan deras.
Zach mengemudi.
Dia selalu menggodaku.
Setiap saat.
Dia memanggilku "Pushi".
Dia tahu aku benci itu.
Benci diperlakukan seperti bocah.
Tapi, itulah aku, seorang bocah.
Pada hari itu, aku muak
dan memukul bahunya agar dia berhenti.
Cuma itu mauku, agar dia berhenti.
Dia berbalik, marah sekali,
dan tak memperhatikan jalanan.
Tiba-tiba, jendelanya terang
dan mobil mulai tergelincir.
Kututupi wajahku dan kaca depan
menyayat pergelangan tanganku.
Tiba-tiba setelahnya, kakakku mati.
Itu kecelakaan.
Kau dengar?
Itu bukan kesalahanmu.
Kadang, kukira semua
akan lebih baik jika aku mati.
Luke, lihat aku.
Hidupku akan seperti apa
jika tak bertemu denganmu?
Saat hariku sulit dan aku cuma mau
berteriak dan menangis,
kau muncul, membuatku merasa kebal.
Aku bersumpah.
Kau kembalikan makna
ke bulevar itu, Hasley.
Tidakkah kau lihat?
Kau seperti bulevar penuh harapan.
Aku mencintaimu.
Jika jatuh cinta kepadaku malam ini,
aku akan sama setiap hari.
Itu boleh juga, Howland.
Diam, Weigel.
Bagaimanapun, aku bersamamu.
-Sudah lihat fotonya?
-Belum.
-Itu orangnya.
-Ya ampun.
Gila. Dia bersenang-senang, ya?
Ciuman… Maksudku… Lihat saja.
-Entah siapa yang memotret.
-Aku tak paham. Lihat, itu dia.
Has.
-Hasley.
-Has.
-Kau tak apa-apa?
-Ya, tentu saja.
Siapa pun pelakunya, dia berengsek.
-Has?
-Pelaku apa?
Has, apa ini?
Matt, tolong tenang.
-Matt, aku mencoba putus denganmu.
-Persetan itu.
Terserah saja, tapi kau pelacur.
Ayo pergi.
-Itu yang kau suka, Has?
-Matt.
Pemadat sialan yang teler
saat membunuh kakaknya.
Apa?
Hentikan!
Luke!
Luke, apa-apaan?
Kau akan membunuhnya!
Hei!
Ada apa? Biarkan aku lewat!
Kau berbuat apa?
Pergi. Luke, dengar.
Kau harus pergi dari sini.
Kau tak apa-apa?
Sudah dengar kabar darinya?
Ibu mau beri tahu sesuatu, Has.
Ada tawaran pekerjaan permanen
di rumah sakit.
Selamat, Ibu.
Jika Ibu ambil, kita bisa menetap di sini.
Ayo, makan sesuatu.
Dua-duanya berengsek.
Itu dia.
Sudah kubilang, 'kan?
Selamat pagi! Baik, duduklah.
Luke.
Aku perlu bicara.
Kau basah kuyup. Ayo masuk.
Ya. Jangan sampai terlihat
dengan pemadat sekolah, 'kan?
Luke, hentikan.
Jantungku cuma berdetak untukmu. Untukmu!
Bagian terburuknya, aku tetap senyum
penuh darah walau kau hancurkan.
Kau cuma kasihan kepadaku.
Tidak. Aku berharap kau bisa berubah.
Aku tak minta bantuanmu!
Tak terpikir akan seperti apa
jika semua ini tak terjadi?
Lihat dia. Di sana.
Ayo.
Ya ampun. Semoga dia senang sekarang.
-Hai.
-Apa kabar?
Sampai nanti.
Hei. Bagaimana keadaanmu?
Baik sekali.
Kau akan merusak reputasimu.
Hasley, tak bisa hidup
mencemaskan perkataan orang.
Persetan dengan mereka. Hidup tak begitu.
Kita semua berbuat salah.
Memangnya kenapa?
Belajar dari itu
dan usahakan jangan ulangi.
Kau bisa mengusirku seperti orang lain,
tapi…
jika mau pendapatku,
kau perlu bicara dengan Luke.
Aku tak mau.
Hidupnya berantakan, tapi Luke orang baik.
Aku tak bisa membantunya.
Maka, terserah kau.
Tapi, apa pun keputusanmu,
itu harus datang dari hatimu.
Lalu jika nanti berubah pikiran,
itu pun tak apa-apa.
Ya?
Ibuku sering bilang…
hanya hujan, hujan es,
dan petir yang jatuh dari langit.
Semua hal lain harus diusahakan.
Kau apakan Howland sampai dia hampir mati?
Kau belum dengar?
Sial, Has, begitukah caramu
mengurusi pacar-pacarmu?
Apa maksudmu?
Sebaiknya dia beri tahu sendiri
sebelum overdosis lagi.
Akhirnya aku melihat sifatmu, Matt.
Kesalmu bukan karena aku mau orang lain.
Kau kesal karena dia
seribu kali lebih baik dari kau.
Pol?
Santai saja, Luke. Jangan memaksakan diri.
Kapan kau sampai?
Kemarin. Kau beruntung.
Lalu ini juga.
Aku mau kau ikut denganku.
Ke London?
Ke klinik rehabilitasi.
Kau bercanda.
Tidak, Dik. Ini demi kebaikanmu sendiri.
Tidak, aku tak mau ikut.
Kau harus pergi, Luke.
-Ayah tak berhak meminta ini…
-Memang tidak.
Pergilah demi ibumu,
gadis itu, dan dirimu sendiri.
Ayah tahu apa?
Jangan berani menyebut Ibu.
Ayah seharusnya tak mengatakan itu
saat kau minta tetap di bioskop.
Maaf. Tolong maafkan Ayah.
Ayah mau aku hilang dari hidup kalian
dan mati alih-alih Zach.
Ayah mau kalian berdua tak di sana.
Andai Ayah yang menyetir malam itu.
Andai mobil itu menabrak Ayah.
Jangan terus rusak hidupmu. Ikut Pol.
Jangan menyerah, Nak.
Hasley.
-Maaf. Aku tak seharusnya…
-Tidak. Tak perlu begitu, Luke.
Ya, perlu. Aku sungguh minta maaf.
Semua kukacaukan.
Yang penting kau tak apa-apa.
Coba tebak? Kami menetap di sini.
Sungguh?
Sepertinya kami tak akan pindah lagi.
Aku akan ke London.
Ke London?
Aku mau berusaha bersih
dan perlu menjauh dari semua ini.
Kau bisa melalui ini.
Kita akan melalui ini.
Aku akan menunggu, Luke.
Tidak. Aku tak mau kau menungguku.
Jika bertemu seseorang
yang kau anggap sepadan, cobalah.
Aku serius. Kau berhak bahagia.
Kau juga, Howland.
Diam, Weigel.
Kenapa kau senyum?
Kau lebih sering bilang,
"Diam, Weigel" daripada cinta.
Itu karena "Diam, Weigel"
caraku bilang cinta.
Aku benci kau.
Diam, Weigel.
Ini indah.
Ini kelanjutan impian kita, Weigel.
Bukan. Ini kelanjutan bulevar kita.
Jadi, mustahil kau bisa datang ke pesta.
Tak mungkin. Kau akan datang?
Ya. Minuman gratis terdengar luar biasa.
Lagi pula, Oli jadi DJ-nya.
Oli?
Jadi, kalian berpacaran.
Sampai akhir hayat, Kawan.
Pria ini sungguh kasmaran.
Kalian berdua. Dasar aneh.
Kami yang terburuk.
Paling terburuk.
Kami akan merindukanmu, Sepupu.
Jaga Hasley.
Kurasa dia tak perlu dijaga.
Tapi, serahkan pada sepupu favoritmu.
-Kemarilah.
-Apa?
-Hei, aku juga mau.
-Kau sangat iri.
Beri aku kasih sayang.
Aku sayang kalian.
-Terima kasih.
-Tidaklah.
Sial, maafkan aku.
Luke, diam.
Ayo semangat. Ini untuk yang terbaik.
-Hai.
-Kau cantik sekali.
-Kau juga tampan.
-Ya, 'kan?
Hei.
Trio yang hebat, ya?
Mereka bawa itu ke perkemahan
di dekat hutan, ingat?
Ya. Zach dan aku membangun kabin.
Ayah selalu mengomel
karena kita ke hutan tanpa izin.
Walau sudah bertahun-tahun,
masih menyakitkan.
Ayo bersulang.
Kau berengsek.
Kawan, lihat dia.
Terima kasih.
Kemarilah.
Ini hadiah.
Nomor 520.
-Apa?
-Maaf. Bertemu di bandara.
Apa maksudmu? Luke!
Luke!
-Oli!
-Carla!
Berhenti! Sial, Matt!
Apa yang kau lakukan?
Kau tak tahu apa artinya setia kawan?
Apa maksudmu? Kami cuma berdansa.
Ya.
Dengan pelacur yang selingkuh.
Jangan hina aku lagi.
Has.
Hei. Ayolah.
Kau mau dipukuli lagi atau apa?
Minggir, Bodoh.
Matt! Hei, berhenti!
Sekarang pergi, Has?
-Kawan! Cukup, sudah!
-Matt.
Aku bicara kepadamu.
-Has.
-Matt, hentikan, ya?
Jangan mengganggunya.
Matt sudah berselingkuh
denganku sejak awal.
Aku yang memotret. Maafkan aku.
Apa maksudmu?
Aku bodoh karena percaya kebohonganmu,
mengira kau akan memperlakukanku
dengan baik.
Maafkan aku.
Tak tahu cara beri tahu.
Apa maksudmu?
-Maksudku, aku muak. Enyah!
-Tak ada yang boleh mengusirku!
Matt! Apa yang kau lakukan? Apa kau gila?
Apa yang kau lakukan?
-Carla, kau tak apa-apa?
-Kau kelewatan.
-Hei, tenanglah.
-Mau apa?
-Minggir dari jalanan.
-Tenang.
-Kau, hentikan ini. Tolong.
Minggir!
Hati-hati dengan Hasley!
Luke!
Hai, Weigel. Aku sudah bilang
betapa aku suka menyebut namamu?
Saat kau baca surat ini,
aku sedang kedinginan di London.
Ketahuilah, aku pergi demi kau.
Aku mau jadi lebih baik untukmu.
Tak apa-apa.
Aku siap punya masa depan di sisimu.
Tapi, aku harus bersih dulu.
Tak apa-apa, Sayang.
Walau menyakitkan dan tak akan mudah,
aku akan membaik. Demi aku dan kau.
Sebelum bertemu kau,
rasanya semuanya melawanku,
rasanya dunia mengalahkanku.
Lalu kau datang.
Ingat kali pertama kita bertemu?
Kita bertemu di pintu masuk sekolah.
Aku menatap matamu dan memberi hatiku.
SELALU DI HATI.
CAHAYAMU HIDUP DI DIRI KAMI.
Ingat kali pertama kita berciuman?
Tadinya aku ingin mati. Malam itu,
aku orang paling bahagia di dunia.
Ingat saat kau mengajariku bermimpi?
Aku hampir jatuh,
tapi kau tak melepaskan tanganku.
Aku mencintaimu, selalu,
sampai kau berhenti mengingatku.
Sampai aku berubah jadi abu
dan jiwaku tak ada lagi.
Karena impianku cuma terwujud
jika ada kau di dalamnya.
Maka kuminta kau menjaga diri
selagi aku tak ada.
Karena jika kau menangis di telepon,
sumpah, aku akan gila
dan langsung terbang untuk memelukmu.
Aku tahu kau pasti bisa. Kau kuat.
Tolong rawat juga bulevar
saat aku tak ada, ya?
Aku mencintaimu, Hasley Weigel.
Walau jarak dan waktu memisahkan kita,
aku akan selalu mencintaimu.
Sekarang dan nanti.
Noda odol itu caramu merayu, ya, Weigel?
Karena itu berhasil.
Jaga diri dan jangan terlalu merindukanku.
Aku selalu milikmu. Luke.
Seperti bulu yang tak lagi ditiup angin
Seperti piringan hitam
Yang tak lagi berputar
Seperti tato yang belum selesai
Kau cuma ada di bulevar kita
Dan hari ini aku berpakaian hitam
Dan kalungmu menghiasi leherku
Dan aku sangat merindukanmu
Sampai cahaya pun bernyanyi
Aku tak lagi menari
Karena tak menari denganmu
Tidurku lebih nyenyak
Jika kau ada di mimpiku
Cahaya padam
Wajahmu, wajahku
Tak mungkin ada hal lain
Yang lebih agung darimu
Aku tak lagi bernyanyi
Jika tak menyanyikan lagu kita
Dunia lebih sempit
Jika kita tak berdua di sini
Cahaya padam
Wajahmu, wajahku
Tak mungkin ada hal lain
Yang lebih agung darimu
SELAMAT DATANG DI
PORTAL MAHASISWA
SELAMAT! ANDA DITERIMA
DI JURUSAN SENI RUPA
-Putri Ibu!
-Itu luar biasa!
Sudah kuduga!
Dan aku mengubah rambutku
Agar tidurku lebih nyenyak
Dan tubuhku lupa
Sehari saja siapa diriku
Tapi aku tak bisa, aku tak mengerti
Entah siapa aku kalau tak bersamamu
Kucari petunjuk di piringan hitam
Yang kau sembunyikan di sudut
Bulevar sialan itu
Tapi aku tak bisa, aku tak mengerti
Aku tak mengenali tempat ini
Dan hari ini aku berpakaian hitam
Dan kalungmu menghiasi leherku
Dan aku sangat merindukanmu
Aku tak lagi menari
Karena tak menari denganmu
Tidurku lebih nyenyak
Jika kau ada di mimpiku
Cahaya padam
Wajahmu, wajahku
Tak mungkin ada hal lain
Yang lebih agung darimu
Aku tak lagi bernyanyi
Jika tak menyanyikan lagu kita
Dunia lebih sempit
Jika kita tak berdua di sini
Cahaya padam
Wajahmu, wajahku
Tak mungkin ada hal lain
Yang lebih agung darimu
Dan semua terdengar seperti kau
Terdengar seperti kau
Dan aku sangat merindukanmu
Sampai cahaya pun bernyanyi
Dan mereka terdengar seperti kau
Terjemahan subtitle oleh Amanda T Supriadi